CHOGM tangani kesan perubahan iklim 
KAMPALA, Uganda 25 Nov. – Mesyuarat Ketua-Ketua Kerajaan Komanwel (CHOGM) 2007 yang berakhir hari ini, mendesak masyarakat antarabangsa melakukan sesuatu lebih konkrit menangani kesan ancaman perubahan iklim.
Pada masa yang sama, para pemimpin yang hadir mahukan negara maju membantu negara miskin mencapai matlamat pembangunan alaf baru (MDG).
Dua isu ini terkandung dalam dua kenyataan berasingan yang dikeluarkan pada akhir mesyuarat dwi-tahunan selama tiga hari itu selain pernyataan bersama secara umum.
Seramai 35 ketua kerajaan daripada 53 negara anggota Komanwel menyertai CHOGM 2007 yang pada awalnya dibayangi isu penggantungan Pakistan sehingga kelihatan menenggelam isu lain.
Bagaimanapun komitmen negara anggota kali ini lebih matang dimana isu-isu semasa turut di beri perhatian secara serius.
Pada mesyuarat itu, pemimpin komanwel mengesahkan komitmen berterusan kepada Konvensyen Rangka Kerja Pertubuhan Bangsa-bangsa Bersatu mengenai Perubahan Iklim (UNFCC), sebagai forum untuk mencapai perjanjian global mengenai tindakan komprehensif secara kolektif.
Sementara itu, dalam pernyataan bersama, pemimpin komanwel mengulangi komitmen kepada nilai asas politik iaitu tolak ansur, hormat, keselamatan dan keamanan antarabangsa.
Perkara membabitkan demokrasi, urus tadbir yang baik; hak asasi manusia; kesaksamaan gender; perundangan; kebebasan kehakiman; keseimbangan kuasa antara eksekutif, pembuat undang-undang dan kehakiman serta kebebasan bersuara turut di catat.
mereka juga mengalukan usaha berterusan negara anggota untuk memperluaskan bantuan Tabung Komanwel bagi Kerjasama Teknikal (cftc) kepada yang lain termasuk kerjasama selatan-selatan.
Malaysia adalah antara penyumbang utama kepada CFTC iaitu kira-kira RM1.6 juta setahun.
Sementara itu Perdana Menteri, Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi pada sidang akhbarnya berkata, pemimpin Komanwel melahirkan kebimbangan terhadap ancamannya kepada keselamatan manusia, kemakmuran ekonomi dan kestabilan penduduk.
Katanya, mereka mendesak insentif tambahan diberi kepada negara membangun bagi menangani masalah itu.
Malaysia juga katanya, mahukan negara maju lebih ke depan dalam isu alam sekitar pada UNFCCC yang akan berlangsung di Bali, Indonesia Disember ini.
Katanya, ini kerana negara maju perlu ke depan dalam isu tersebut dan tidak menyerahkan tanggungjawab itu kepada negara-negara membangun sahaja.
Pada CHOGM kali Katanya, sekurang-kurangnya ada kesepakatan mengenai isu perubahan iklim walaupun tidak ada sasaran ditetapkan.
"Sekurang-kurangnya pada mesyuarat ini ada tanggungjawab daripada semua untuk membentuk kesepakatan berhubung isu perubahan iklim," katanya.
